# 1. Evolución de JavaScript

## 1.1 Orígenes de JavaScript

1. **Mocha**: 
    - JavaScript se inició bajo el nombre de Mocha. Fue desarrollado por Brendan Eich en Netscape Communications en 1995. Mocha fue el nombre original durante las primeras etapas de desarrollo.

2. **LiveScript**: 
    - Antes de ser conocido como JavaScript, el lenguaje fue renombrado a LiveScript. Este nombre se utilizó durante un breve período en 1995.

3. **JavaScript**: 
    - Finalmente, en diciembre de 1995, el lenguaje fue renombrado a JavaScript. Este cambio de nombre se debió a una estrategia de marketing para asociarlo con el popular lenguaje de programación Java, a pesar de que JavaScript y Java son muy diferentes en su diseño y propósito.

## 1.2 Estándar ECMAScript
A partir de 1997, el World Wide Web Consortium (W3C) y ECMA International comenzaron a definir las especificaciones del lenguaje JavaScript bajo el nombre de ECMAScript. Este estándar asegura la interoperabilidad y la compatibilidad del lenguaje en distintos navegadores y plataformas. El W3C se encarga también de otros protocolos y lenguajes estándar, incluso de principios éticos: [https://www.w3.org/TR/ethical-web-principles/](https://www.w3.org/TR/ethical-web-principles/)

### 1.2.1 Sintaxis e Influencias

La sintaxis de JavaScript se inspira en lenguajes como C y Java. Sin embargo, JavaScript es fundamentalmente diferente en su propósito y funcionalidad:

-   **C**: Influye en la estructura básica y la sintaxis de control (bucles, condiciones).
-   **Java**: Inspira la sintaxis de los objetos y la programación orientada a objetos.

### 1.2.2 Versiones importantes de ECMAScript

1. **ECMAScript 5th Edition (ES5):**
    -   Publicada en diciembre de 2009.
    -   Esta versión es soportada por todos los navegadores actuales.
    -   Introdujo características clave como el “strict mode”, métodos de array adicionales (como `forEach`, `map`, `filter`), y mejoras en el manejo de objetos.

2. **ECMAScript 2015 (ES6):**
    -   También conocida como ES6, fue publicada en junio de 2015.
    -   Es una de las actualizaciones más importantes del lenguaje, incorporando muchas características nuevas que facilitan y modernizan el desarrollo en JavaScript:
        +   **Clases**: Simplifican la sintaxis para la programación orientada a objetos.
        +   **Módulos**: Permiten la importación y exportación de bloques de código, mejorando la modularidad y reutilización.
        +   **Iteradores y Generadores**: Facilitan el manejo de datos iterables.
        +   **Funciones Flecha**: Proveen una sintaxis más corta para las funciones y cambian el comportamiento del `this`.
        +   **Declaraciones `let` y `const`**: Introducen alcance de bloque y constantes.
        +   **Promesas**: Manejan la asincronía de manera más efectiva y legible.
  
3. **ECMAScript 2024**
      - Es la **última especificación** y trae consigo las actualizaciones más recientes.



