# 3. Tipos de eventos

Existen diferentes tipos de eventos:

- Eventos de dispositivo de entrada
    + Eventos de ratón
    + Eventos de teclado
    + Eventos de puntero. Combina eventos de ratón, táctiles y stylus.
    + Eventos táctiles
- Eventos de control de formularios
- Eventos de documento
- Eventos de arrastrar y soltar o `Drag & Drop`
- Etc.

## 3.1 Eventos de ratón

- `click`: Al hacer click sobre un elemento. Un click se define como mousedown y mouseup sobre la misma localización en pantalla.
- `dblclick`: Al hacer doble click sobre un elemento.
- `mousedown`: Al mantener presionado el botón del ratón sobre un elemento.
- `mousedownmouseup`: Al soltar el botón del ratón que estaba sobre un elemento.
- `mouseover`: Al pasar el ratón justo sobre un elemento.
- `mousemove`: Cuando el ratón se mueve mientras está sobre un elemento.
- `mouseout`: Cuando el ratón sale fuera de un elemento.
- `onwheel`: Se produce cuando la rueda del ratón se desplaza hacia arrib o hacia abajo sobre un elemento.

## 3.2 Eventos de teclado

- `keydown`: Se produce al presionar una tecla y mantenerla presionada. Este evento se dispara justo antes del evento keypress.
- `keypress`: Se produce en el instante de presionar la tecla. Este evento se dispara después de keydown. En este evento, existe la propiedad charCode que devuelve 0 para las teclas especiales (Shift, Alt, AltGr, Enter, etc.) o el código del carácter de la tecla pulsada para las teclas normales, que contienen letras, números, y símbolos.
- `keyup`: Se produce al soltar una tecla presionada.

## 3.3 Eventos de formulario

- `onblur`: Se produce cuando el element pierde el foco.
- `onchange`: Se produce en el momento en el que cambia el valor de un elemento
- `onfocus`: Se produce en el momento en el que el elemento recibe el foco.
- `onreset`: Se produce cuando se resetea los datos de un formulario
- `onsubmit`: Se produce cuando se envían los datos de un formulario.

## 3.4 Eventos de Drag

- `ondrag`: Se produce cuando se arrastre un elemento.
- `ondragend`: Se produce cuando finaliza la operación de arrastre de un elemento.
- `ondragenter`: Se produce cuando un elemento se haya arrastrado a un área de destino válida.
- `ondragleave`: Se produce cuando un elemento abandone un área de destino válida.
- `ondragover`: Se produce cuando se arrastre un elemento sobre una área de destino válida.
- `ondragstart`: Se produce al inicio de una operación de arrastre.
- `ondrop`: Se produce cuando se suelte el elemento arrastrado.