La especificación del DOM define 12 tipos de nodos, aunque generalmente nosotros emplearemos solamente cuatro o cinco tipos de nodos:
- `Document`, es el nodo raíz y del que derivan todos los demás nodos del árbol.
- `Element`, representa cada una de las etiquetas HTML. Es el único nodo que puede contener atributos y el único del que pueden derivar otros nodos.
- `Attr`, con este tipo de nodos representamos los atributos de las etiquetas HTML, es decir, un nodo por cada atributo=valor.
- `Text`, es el nodo que contiene el texto encerrado por una etiqueta HTML.
- `Comment`, representa los comentarios incluidos en la página HTML.

Los otros tipos de nodos pueden ser: `CdataSection`, `DocumentFragment`, `DocumentType`, `EntityReference`, `Entity`, `Notation` y `ProcessingInstruction`.

Entre los objetos vistos destamos el objeto `document`, representa cualquier página web cargada en el navegador y sirve como punto de acceso a todos los elementos HTML, que es el árbol DOM (Document Object Model). Es decir, el objeto global document sirve de punto de entrada al DOM.

Cada documento cargado en una ventana del navegador, será un objeto de tipo object a la vez que una instancia de `Document`.

El objeto `document` proporciona a los scripts, el acceso a todos los elementos HTML dentro de una página.

Este objeto forma parte además del objeto window, y puede ser accedido a través de la propiedad `window.document` o directamente `document` (ya que podemos omitir la referencia a la window actual).

